https://sass-scss.ru/

Препроцессинг
Написание CSS само по себе весело, но когда таблица стилей становится огромной, то становится и сложно её обслуживать. И вот в таком случае нам поможет препроцессор. Sass позволяет использовать функции недоступные в самом CSS, например, переменные, вложенности, миксины, наследование и другие приятные вещи, возвращающие удобство написания CSS.

Переменные
Думайте о переменных, как о способе хранения информации, которую вы хотите использовать на протяжении написания всех стилей проекта. Вы можете хранить в переменных цвета, стеки шрифтов или любые другие значения CSS, которые вы хотите использовать. Чтобы создать переменную в Sass нужно использовать символ

Вложенности
При написании HTML, Вы, наверное, заметили, что он имеет четкую вложенную и визуальную иерархию. С CSS это не так.

Sass позволит вам вкладывать CSS селекторы таким же образом, как и в визуальной иерархии HTML. Но помните, что чрезмерное количество вложенностей делает ваш документ менее читабельным и воспринимаемым, что считается плохой практикой.

Фрагментирование
Вы можете создавать фрагменты Sass-файла, которые будут содержать в себе небольшие отрывки CSS, которые можно будет использовать в других Sass-файлах. Это отличный способ сделать ваш CSS модульным, а также облегчить его обслуживание. Фрагмент — это простой Sass-файл, имя которого начинается с нижнего подчеркивания, например, _partial.scss. Нижнее подчеркивание в имени Sass-файла говорит компилятору о том, что это только фрагмент и он не должен компилироваться в CSS. Фрагменты Sass подключаются при помощи директивы @import.

Импорт
CSS имеет возможность импорта, которая позволяет разделить ваш CSS-файл на более мелкие и облегчить@import, то в CSS создается еще один HTTP-запрос. Sass берет идею импорта файлов через директиву @import, но вместо создания отдельного HTTP-запроса Sass импортирует указанный в директиве файл в тот, где он вызывается, т.е. на выходе получается один CSS-файл, скомпилированный из нескольких фрагментов.

Миксины (примеси)
Некоторые вещи в CSS весьма утомительно писать, особенно в CSS3, где плюс ко всему зачастую требуется использовать большое количество вендорных префиксов. Миксины позволяют создавать группы деклараций CSS, которые вам придется использовать по нескольку раз на сайте. Вы даже можете передавать переменные в миксины, чтобы сделать их более гибкими. Так же хорошо использовать миксины для вендорных префиксов. Пример для transform:

Расширение/Наследование
Это одна из самых полезных функций Sass. Используя директиву @extend можно наследовать наборы свойств CSS от одного селектора другому. Это позволяет держать ваш Sass-файл в «чистоте». В нашем примере мы покажем вам как сделать стили оповещений об ошибках, предупреждениях и удачных исходах, используя другие возможности Sass, которые идут рука-об-руку с расширением, классами-шаблонами. Класс-шаблон - особый тип классов, который выводится только при использовании расширения - это позволит сохранить ваш скомпилированный CSS чистым и аккуратным.

Математические операторы
Использовать математику в CSS очень полезно. Sass имеет несколько стандартных математических операторов, таких как +, -, *, / и %. В нашем примере мы совершаем простые математические вычисления для расчета ширины aside и article.
